[어두운 음악]
(종훈) 피해자 김미리
전치 16주인데 사과 안 했다며?
[서류 넘기는 소리]
(솔A) 하!
사과받고 싶으면
자기가 우리 언니한테 먼저 해야죠
피해자요? 허!
김미리, 걔
내 쌍둥이 언니 괴롭힌 가해자라고요
우리 언니 괴롭히면서
머리카락에 불붙이길래
순간
눈 돌아가 한 대 친 것뿐이에요
(종훈) 한 대 쳤는데?
(솔A) 그러니까요
그렇게 많이 다쳤을 리가 없죠
저, 진짜 억울하다고요
합의는?
합의는 무슨…
(솔A) 검사님 같으면 자기 언니
못살게 구는 나쁜 년이랑
합의하고 싶겠냐고요
(종훈) 하...
나 같으면 합의 안 하고 소년원 가
소년원이요?
합의, 합의하면요?
보호 관찰
[문 닫히는 소리]
(지검장) 얘가 걔야?
사람 패놓고 반성도 안 하는
인간말종?
(솔A) 아저씨가 뭔데
인간말종이니 뭐니
함부로 말씀하세요?
김미리, 걔는 반성 1도 안 하는데
(수사관1) 지검장님 따님이 김미리야
김미리가
우리 언니한테 한 짓 먼저 사과하면
(솔A) 저도…
훗
근데 무슨 지검장님이
공사 구분도 못 하세요?
소년원 말고 소년 교도소로 보내
전과자 낙인찍혀봐야 정신 차리지?
(지검장) 사람 다치게 해놓고
합의는커녕 사과 한마디 없으니
(종훈) 합의는커녕
사과 한마디도 없어서
보호 관찰이 아닌 소년원 처분했습니다
뭐?
사과를 강요할 수는 없습니다
(종훈) 헌법에 보장된
양심의 자유에 반하는…
(지검장) 야, 양 프로!
(종훈) 진심으로 사과받고 싶으시면
[잔잔한 음악]
따님한테도…
뭐!
너, 내 방으로 와
[문 닫히는 소리]
(수사관1) 검사님
[배에서 나는 꼬르륵하는 소리]
(종훈) 배고프네요
짜장면 시킵시다
(수사관1) 얼른 들어가 보세요
지검장님한테
이 친구 것도 시켜주세요
[서류 봉투 내려놓는 소리]
(종훈) 김미리가 뭐든
넌 가해자야, 사람을 때렸으니까
네, 반성은 하란 말이죠?
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
하려고는 했는데
(솔A) 일단 짜장면부터
먼저 먹으면서 하면 안 될까요?
(수사관1) 거기 만리장성이죠?
저, 단무지 많이요
(수사관1) 단무지 많이요
하!
[차 문 열리는 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[기자들 소란스러운 소리]
[어두운 음악]
(예슬) 그냥 주무시는 줄 알았어요
아, 진짜
얼마나 놀랐는지
그때만 생각하면 아직도
심장이 막 떨린다니까요
내가 갔을 때는 서 교수님
혼자 계셨고요
머리가 아프다고 하셔서 그냥 나왔어요
- (지호) 가도 되죠?
- (오 형사) 나갈 때 무슨 소리
못 들었어요?
교수 전용 문이 열렸다든가
(지호) 하...
들었다고 해드릴까요?
[기자들의 소란스러운 소리]
(최 기자) 서병주 씨를 죽였습니까?
(김 기자) 왜 죽였습니까?
(최 기자) 단독 범행인가요?
(김 기자) 원한에 의한 건가요?
(최 기자) 한마디만 해주십시오
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(장 형사) 그 방엔 왜 간 겁니까?
양 교수님 긴급 체포됐으면
제 족적은 의미 없는 거 아닌가요?
(장 형사) 아, 지금으로서는 그렇지만
양 교수님 혐의 입증하시는 데
주력하시죠
[기자들 웅성거리는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(최 기자) 계획된 살인이었나요?
단독 범행인가요?
[기자들 소란스러운 소리]
[부스럭거리는 소리]
(장 형사) 여기
요기
여기서
양종훈 씨 지문이 나왔단 말이죠
양종훈 씨가
뚜껑을 열고 커피에
필로폰 가루를 넣고
서병주 씨에게 먹였다는 걸
입증하는 거죠
내가 죽였다면
(종훈) 어설프게 지문을 남겼을까요?
우발적으로 죽이면
미처 지문을 못 지우고
달아나기도 하죠
(장 형사) 알아보니 검사 시절
둘 사이가 꽤 각별했다가
뇌물 수수 건으로 원수가 됐던데
서병주 씨 때문에 검사까지
그만뒀을 정도니
살해 동기 충분하고
그랬으면 진작에 죽였겠죠
(장 형사) 허!
프로러닝 AF 270
사건 당일 이거랑 같은
운동화를 신으셨던데
집이며 학교 연구실
아무리 찾아도 없더라고요
살인 현장에서 나온 족적
덮으려고 없애버린 거 아닙니까?
증거 인멸이요
노트북은요?
조교 말에 따르면
수업 준비를 노트북으로 하신다던데
학교에도, 집에도 없던데요?
[PC 알림음]
분실했습니다
하!
(장 형사) 분실?
하필이면
절묘하게도
사건 직후에 노트북을 잃어버리셨네요?
노트북이 증거가 된다면
형사님이 찾아주시죠
(장 형사) 이런 식으로
빠져나가시겠다?
(종훈) 운동화는
복사실 성동일 씨에게 확인해보시죠
(장 형사) 오 형사, 당장 확인해 봐
(반장) 검찰에서 같이 일했었다며?
(오 형사) 네
(반장) 괜찮아?
[통화 연결음]
(오 형사) 긴급 체포
할 수밖에 없었습니다
도주 우려도 있었거든요
(장 형사) 우리가
어설프게 학생들 보는 앞에서
한국대 로스쿨 교수님 손에
수갑 채우지 않습니다
당신 손에 수갑 안 채웠으면
지금쯤 비행기 타고 유유히 도망쳤겠지
사건 당일 날 밤
오늘 자 보스턴행 비행기를 끊으셨던데
그것도 왕복이 아닌 편도로
[프린터 소리]
(장 형사) 왜 편도이실까?
가서 안 온다?
왜 안 오시려고?
(종훈) 하...
[문 열리는 소리]
(오 형사) 복사실 오늘
문 안 열었대요
(오 형사) 성동일 씨는
연락 두절이고요
연락 두절이면
사라진 거?
설마
그 사람도 죽인 건 아니겠죠?
에, 사라진 노트북 대신에
(장 형사) 이걸 좀 봐야겠는데
잠금 풀어 주시죠
지문을 대달라는 건
진술을 강요하는 겁니다
진술 강요?
(장 형사) 하!
지문이 어떻게 진술 강요?
(종훈) 말만 진술이 아니죠
강제로 내 지문을 이용하면
위법 증거가 되는 겁니다
(장 형사) 하...
대체 이 안에 뭐가 들어 있길래
지금 이 시간 이후
모든 진술을 거부합니다
빨리 영장치고
디지털 포렌식으로 해
(오 형사) 예
(반장) 하, 흠...
와, 법을 아는 놈이 더 무섭다니까
(반장) 사체에 주사 자국이
있었다면서?
(장 형사) 피해자가 당뇨라
인슐린 주사 맞은 자국이요
서병주는 필로폰을
주사가 아닌 가루로만 거래했고요
용의선상 인물 중에
주사기를 취급한 사람은 없었어요
(반장) 살해 동기가 원한이면
오 형사한테 참고인 진술을 받든지
검찰에 있을 때 서병주랑
사이 틀어진 거 다 봤을 거 아니야?
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
[수갑 짤랑거리는 소리]
(오 형사) 풀어 주시죠
안 풀어 주면
의심만 더 사니까
[휴대전화 진동음]
DNA 결과 나왔어?
흠...
알았어
[통화 종료음]
사망 당시 서병주 씨가
쥐고 있던 머리카락도
교수님 거라네요
[병주의 숨 막히는 신음]
(오 형사) 변호사 선임하시죠
[수갑 채우는 소리]
(은숙) 어떻게 된 거야?
긴급 체포라니?
살인은 뭐고?
저기, 수갑 좀 풀죠
변호사는?
변호사는 선임한 거야?
어떻게 된 거냐고!
(종훈) 아, 시험 문제
조교한테 USB로 넘겼어
[흥미진진한 음악]
(은숙) 하...
(솔A) 야, 서지호!
양 교수님이 우리 앞에서
잡혀간 마당에
모의재판을 꼭 마저
끝내자고 하고 싶지?
(지호) 이 수업으로 또
시간 내기 싫어서요
중간고사가 코앞이라
아무리 중간고사가…
(지호) 누나는 목숨 걸어야
되는 거 아니에요?
이번 시험 못 보면 죽음이라면서요?
죽는다는 말 꺼내지도 마
(복기) 헐, 양크라테스
긴급 체포 영상 인터넷에 떴음
(솔A) 뭐?
(예슬) 허!
조회 수 대박!
이거 누가 올린 거야?
(솔A) 뭐야, 양 교수님 얼굴
다 보이잖아!
씨, 누구야? 명예 훼손으로…
살인마 면 명예 훼손 당해도 싸지
아, 누가 살인마인데?
(솔A) 양 교수님, 수업 시간에
악마이긴 해도
살인마는 절대 아니지
이게 뭐가 잘못돼도
단단히 잘못된 거라고
무슨 말이 하고 싶은데요?
뭐 때문에 남으라고 한 거임?
아, 그러니까 내 말은
하, 우리가 경찰에 탄원서라도
어? 양 교수님
그런 짓 할 사람이 아니라고…
확신할 수 있어요?
- (솔A) 뭐?
- (솔B) 아니라고
확신할 수 있냐고요
그래
(솔A) 내가 아는 양 교수님은
최소한 살인을 할 사람은…
(승재) 아니야
무슨 근거로요?
48시간 뒤에 풀려날 수도 있고
형이 확정될 때까지 무죄니까
(복기) 그렇지, 무죄 추정의 원칙
(지호) 허허, 무죄 추정
양 교수님 손에 수갑
채워진 순간 이미 유죄예요
[문 닫히는 소리]
경찰서 갈 거면 양 교수님한테
물어봐 줘요
형법 시험 어떻게 되는 거냐고요
[문 여닫는 소리]
(솔A) 허
이 와중에 시험 얘기를 물어보라고?
[문 열리는 소리]
말이 돼?
[문 닫히는 소리]
(학생들) 네
[어두운 음악]
(직원1) 아직 확인된 바 없으니깐
- 일단 진정하시고요
- (직원2) 전혀 아는 바 없고요
(직원3) 실검이 로스쿨 살인마라고요?
[전화벨 소리]
- (직원2) 수사 상황은 저희로서…
- (직원3) 경찰 조사 중이고요
저희 측에서 드릴 말씀 없습니다
[연신 울리는 전화벨 소리]
(은숙) 딴 교수님이 출제하다니요?
양 교수, 여기에다가
시험 문제 다 내놨는데요
문제만 내면 뭐 합니까?
구속되면 채점도 못 하는데
구속 안 될 수도 있지 않습니까?
경찰이
감히 한국대 로스쿨 교수를
학생들이 보는 앞에서
긴급 체포해 갔을 때는
다 이유가 있는 겁니다
[직원들 전화 응대하는 소리]
(주만) 보세요, 이 전화들
빗발치는 거!
- (은숙) 그거야…
- (주만) 지금 학교 분위기가
얼마나 험악한지 아십니까?
원장님은 하루가 멀다 하고
총장님한테 불려가고
총장님은 동문들한테 항의받고
발전 기금 끊길까 노심초사
학교에서 양 교수는
이미 대역죄인입니다
풀려나면 어쩌실 건데요?
경찰이 48시간 이내에
구속 영장 발부 못 받으면…
(직원2) 구속 영장 발부됐다는데요
양 교수 때문에
학사일정까지 차질을
빚을 수는 없습니다
(은숙) 하...
[연신 울리는 전화벨 소리]
(동일) 이 운동화가 내 운동화
맞다니까요
그날 갑자기 상갓집 갈 일이 생겼는데
옷은 대충 해결이 됐는데
신발이 이 운동화밖에 없어서
양 교수가 자기 구두랑
바꿔준 거라고요
연락이 두절된 것도
내가 그러려고 그런 게 아니라
아, 나, 진짜
이런 말 하기 쪽팔리는데
지하철이랑 승강장 사이에 다리가 빠져
병원에 실려 갔다니까
보세요, 봐
봐
아, 그러니까 입원하셨다고요?
휴대폰도 떨어져서 액정이 나가
연락이 안 된 건데
그새 양 교수가 잡혀갔더라고요
참 나, 사람 일이 꼬이려면
이렇게 꼬이나?
아무튼
내가 일부러 연락을 안 받은 게
절대, 아, 아, 아!
절대, 절대 아니에요
어? 조사하면 다 나올 거 아닙니까?
병원비 영수증이랑
핸드폰 위치 추적이랑
(장 형사) 에에, 말씀 다 하신 거죠?
에?
운동화 어디 있냐고 안 물어봐요?
물어야죠
어디 있는데요?
하, 그게
[동일의 웃음]
병원에서 온갖 검사 한다고
끌려다니다가
2인실에서 6인실로 옮기…
분실하셨다고요?
뻥 아니고, 분실
오염된 증거니 상관없어요
가라고요?
온 김에 양 교수 얼굴이나 좀 보고…
구치소로 가 보시던지
구속돼 거기로 갔으니까
[무전기 호출음]
[달그락거리는 소리]
(동일) 구속당해도 싸!
지랄, 똥을 싸지
뭐 믿고 변호사 선임도 안 하고
(솔A) 하, 구속 영장 실질 심사에서는
변호사 있었던 거 아니에요?
(동일) 양 교수가 안 하니까
법원에서 배당해 준 국선
[흥미로운 음악]
여기 졸업생인데
개또라이
걔가 국선을 한다는 거
자체가 코미디야
국선 탓할 거 없어요
(은숙) 양 교수
그 국선 입 틀어막고서
판사 앞에서 한마디도 안 했답니다
아휴, 진짜
거품 물고 소명을 해도
시원찮을 판인데
[물 따르는 소리]
(동일) 얘는
입 처 다물고 있는 게 도와주는 거야
쓰읍
양 교수 말이야
소명할 게 없었던 거 아니야?
진짜 죽인 거지
죽고 싶어?
[우당탕 소리]
(장 형사) 이제 풀어 주시죠?
(근태) 아이고
[문 열리는 소리]
아, 하하하
[문 닫히는 소리]
아이고
아...
아, 재판이 늦게 끝나 가지고
아이, 판사가 성 인지 감수성에 대해
일장 연설을 하는 바람에
아...
아…
어디까지 했죠?
오?
잠금 풀라고
지문 검증 영장 발부됐네?
풀어 주셔야겠네
하!
[가방 지퍼 소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
하...
[흥미로운 음악]
(오 형사) 어?
주래동 뺑소니 사건이면
자, 잠깐만
이 차가…
(종훈) 이게 당신이 범행을 저지른
현장 가까이에서 발견됐어요
당신이 범행을 저지르고
집으로 갔다는 그즈음에
뺑소니 사고가 일어났고
당신이 집으로 가는 길에
뺑소니 사고 현장이 있었으니까
잘 생각해봐요
혹시 아이 치고 도망간 차를
본 적 없는지
(병주) 술 취해 자기가 한
끔찍한 성폭행도
기억이 하나도 안 난다는데
차를 봤다고 한들 기억이 나겠냐고
- 안 그래?
- (종훈) 심신 미약으로
빠져나갈 생각으로 보고도 못 봤다고…
(병주) 잡아떼는 거면 어림도 없지
나한테 씨알도 안 먹히는 게
심신 미약이야
이 경우 최대 무기 징역?
평생 감옥에서 썩어야죠
(병주) 재수 없으면 그 안에서
맞아 죽을 수도 있고
봤으면 봤다고 해
아, 이건 만약인데
차 번호 봤다고 하면
저한테 뭐 해줄 건데요?
- (종훈) 차 번호 봤어요?
- (병주) 차 번호 봤어?
사진 줘 봐요
설마
서 검사님이…
(종훈) 이만호, 분명히 보긴 봤어요
심신 미약 인정받으려고
봤어도 기억이 안 난다고 하는 겁니다
심신 미약 안 된다, 쐐기 박아주시면
제가 이만호 설득해서
뺑소니 사건에 대한 단서…
(병주) 알코올 중독에 의한 심신 미약
맞아
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
(오 형사) 검사님, 어떻게 됐…
왜 그러세요?
(오 형사) 어떻게 서 검사님이…
하...
(복기) 저저저, 우리 형법 시험
정대현 교수님이 낸다고 함
양 교수님 구속된 바람에
아직 기소가 된 것도 아닌데?
(복기) 아니, 긴급 체포에
구속까지 일사천리니, 기소야
뭐, '불 보듯 뻔한 거다'
뭐, 이런 거 아니겠어?
(지호) 정대현 교수님
시험 족보 있어?
(예슬) 그 교수님, 자기 시험 문제
막 떠도는 거 딱 질색해서
시험지까지 걷어 간다던데?
자료 없을걸?
정 교수님 수업 들은 선배
누가 있더라?
(지호) 정 교수님, 안식년 마치고
복귀하신 거라
앞 기수에 들은 사람이 없어요
혹시 기출 구할 수 있으세요?
내가?
1학기 기말에서
올 에이 플러스 받은 비결
공유해 줄래요?
그게…
(준휘) 정대현 교수님 학부 시험 기출
공부할 사람 스터디 룸으로
[충격적인 효과음]
- (예슬) 언니! 빨리, 빨리
- (솔A) 응? 왜, 왜?
승재 오빠, 안 가요?
(승재) 어…
(은숙) 뭔 생각으로 묵비권에
국선 받았는지 모르겠지만
하, 이제 노선 바꿔
민법 시험
형법 뒤로 봤으면 하는데
(은숙) 왜 로스쿨 교수를
변호사 겸직을 못 하게 하냐고
최소한 리걸 클리닉 교수들만이라도
변호할 수 있게 해줬으면 내가
당신 변호를 했을 거 아니야
시험 일정…
구속된 마당에 시험이 중요하니
아, 대체 무슨 생각을 하고 있는 거야?
(은숙) 당신 낸 시험 문제
무용지물 되게 생겼어
정대현 교수가 내게 한대
부원장이, 당신 대신에
그럴 일 없어
(은숙) 하, 분위기 파악 좀 하지
이러다 기소되면 당신 직위 해제야
부원장한테 전해, 꼭 할 말이
있으니 면회 좀 오시라고
(은숙) 면회 오면?
뭐가 달라져?
양 교수
아후, 고집불통, 진짜
(조교) 자, 시작하세요
[긴장된 음악]
(종훈) 로스쿨생 A는
검사장 출신 변호사 B가
교수로 임용되는 것에 반대하며
학내 게시판에 위와 같은
공고문을 붙였다
공고문의 QR 코드를 스캔하면
다음과 같은 대자보가 나온다
(복기) 뭐야!
(예슬) 뭐가?
대자보 아니야?
(복기) 아, 사람을 이렇게 낚네
(예범) 스터디하려면 서명하라는 거야?
이야, 사시 2차랑 스터디
이거 엄청 당기기는 하는데
(복기) 1차들끼리만 하면서
이거를 또 눈독 들임?
(예범) 야, 1차랑 2차랑 같냐?
[카메라 셔터음]
쓰읍, 아, 근데 이
서명이 걸린단 말이지
학교에 확 찍히고 그냥 해버려?
(주만) 서명이라니?
(은숙) 불법 행위에 의한 손해 배상
굳이 하나를 꼽자면
난, 이 명예 훼손
이게 제일 골이 아파
누가 형법 수업 시간에 배운
썰 좀 한번 풀어볼까?
명예 훼손죄의 성립 요건?
(지호) 공연성, 사실의 적시
구체적 내용
사회적 가치나 평가 저하입니다
오, 오케이
(은숙) 그런데 말이야
이게 전파 가능성이 있는지, 없는지
사실인지, 또 의견인지
비방인지 비판인지
그 경계가 아주 애매모호한 게…
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(정희) 게시판의
이 대자보 본 학생?
응
이 대자보 붙인 학생도
여기 있다고 들었습니다
(주만) 당장 가서 떼도록 하지
제 손으로 뗄 거였으면
도장까지 받아 붙이지도 않았습니다
그래서 못 떼겠다는 건가?
네
뭐?
(정희) 아!
이름이 뭐죠?
한준휘입니다
(정희) 학교 측에서는 한준휘 학생을
형법 제307조
민법 제750조
명예 훼손으로 인한 고소와
손해 배상 청구
민형사상 책임을 물을 겁니다
변호사 선임하세요
[어두운 음악]
[학생들이 술렁이는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(종훈) 한국대 로스쿨 측은 A에게
당장 공고문을 떼고
서명 운동을 중단하지 않으면
그에 상응하는 조치를 취하겠다고 했다
A는 거부했다
이 사건에서
법의 잣대로 A를 처벌할 수 있는지
처벌한다면 어떠한 조건이
필요한지 검토하시오
(지호) 허위 사실에 의한
명예 훼손이네요
(준휘) 그냥 내 의견일 뿐이야
뇌물 논란이 된 발전 기금으로
법을 공부한다는 게
난 굴욕적이었으니까
명예 훼손에서 문제 삼는 건
사실이지 의견이 아니거든
(지호) 학교 측은 서병주로부터
발전 기금을 받고
교수로 채용한 거라고
단정적으로 표현했잖아요
'저의'란 말까지 써가면서
사실 확인도 안 된 상태에서
이렇게 쓰면
명백한 허위 사실 유포죠
(준휘) 쯧
거래 의혹을 해명하라는 취지였는데
지금 보니까 그렇게 볼 수도 있겠네
(솔A) 허위 사실 인정?
[밝은 음악]
(솔B) 허위 사실이 아니라 진실이라 해도
[문 닫히는 소리]
형사처벌은 받아요
(솔B) '뇌물 논란', '저의'
[세면대 물소리]
'과오' 같은 표현은
학교와 서병주 씨를 비하하고
(솔A) 왜?
공익을 위한 거면 처벌 안 받잖아
위법성 조각 사유
(솔A) 대자보 써서 혼자 잘 먹고
잘 살겠다는 것도 아니고
한국대 로스쿨생으로서
우리도 알 권리가 있다
솔직히
타이밍이 딱 의심스럽잖아
발전 기금을 내고 바로
교수로 온다는 게
(솔B) 의심스럽다고 의혹을
기정사실화하겠다고요?
(솔A) 쓰읍
하...
[잔잔한 음악]
(만호) 하
쓰읍
아니, 검사님이
어쩌다 여기 앉아계신 거예요?
하...
처음에는
저를 의심했어요, 형사님들이
[만호의 옅은 웃음]
내 알리바이가 증명되니까
맥이 확 풀린 티를
너무 내더라니까요
[문 열리는 소리]
(근태) 아휴...
[문 닫히는 소리]
아이
난 변호사인데 왜
나가 있으라고 하냐고, 하
어
여기 전자레인지 없어요?
(장 형사) 좀, 씨...
(만호) 이 족쇄가 독인 줄만 알았는데
[만호의 다리 긁는 소리]
약이 될 때도 있네요
내가 살인 현장에 없었다는 걸
얘가 확인시켜 줬거든요
이제 기억이라도 난 건가?
[의미심장한 음악]
[아이의 거친 숨소리]
(만호) 이, 씨
잠깐, 잠깐, 잠깐만
잠깐만, 씨
잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐만, 씨
[타이어 마찰음]
그날 내가 본 거요
(만호) 쩝
서병주 변호사님
아니, 그때는
검사님이었다
검사가
무덤에 들어갈 때까지
기억 안 나는 거로
가야 된다고 그래서
아니 뭐, 나야 뭐
선택의 여지가 없었죠
그래서?
서병주 씨 찾아가
운전기사로 취직하셨나?
아, 뭐, 비빌 구석이 없어서 그냥
툭 던져본 건데
받아주더라고요
(만호) 허허, 씨
본인 뺑소니 덮겠다고, 응?
나 같은 놈 심신 미약 인정해줘서
길거리를 활보하게 만들어놨으니, 허
곁에 두고 감시를 해야
그나마 안심이 되셨나 보죠
(오 형사) 이 개자식...
(근태) 하!
(오 형사) 하...
(조교) 자, 시험 종료합니다
펜 내려놓고, 다 손
무릎에 내려놓으세요
[필기구 달그락거리는 소리]
(학생) 시간 다 됐는데
쓰게 하면 안 되죠
(조교) 어이, 학생
펜 내려놔요
교수님께 보고합니다
(솔A) 잠시만요
- (조교) 주세요
- (솔A) 아, 잠깐만요
- (조교) 아, 주세요, 얼른 주세요
- (솔A) 잠깐만
어, 어, 아!
(조교) 아휴...
(만호) 그 뺑소니 덮겠다고 하다가
결국은 가시네요, 이렇게
서 변호사님이
양 검사님의 유일한 미제 사건
범인인 거 아셨을 때
쓰읍, 충격이 또 얼마나 크셨을까
나 같아도 배신감에 확 그냥
죽이고 싶었을 거 같기는 해요
예
(장 형사) 오케이, 살해 동기 나왔네
(근태) 나왔네
하...
하!
검찰에 송치하자고
(오 형사) 예
[문 열리는 소리]
아니…
(복기) A 한준휘
B 서병주
와, 양크라테스 소름
어떻게 이런 문제를!
아, 그것도 이런 시기에 말이야
(예슬) 소시오패스 같아
아, 준휘 오빠는 이 문제
풀고 싶겠냐고
잘만 풀던데요?
(복기) 난 애도하면서 답 썼음
아, 문제 풀면서 죽은 사람이 떠올라
아, 양크라테스, 범인이면 개소름
(예슬) 그나저나 솔이 언니는 어떡해
[펜 내려놓는 소리]
그 정도면 0점 처리해야죠
에이, 고작 30초 정도 늦게 낸 건데
30초씩이나지
누군 30초 못 써서 안 쓰나?
(지호) 누나 0점 처리되면
최대 수혜자가
너 아닌가?
둘이 밑에서 놀잖아
(복기) 이게 진짜 보자 보자 하니까
나 이번에 좀 봤거든?
답, '허위 사실 적시 명예 훼손' 맞죠?
(지호) 그거야 당연한 거고
원장님이 입증해 줬잖아
(정희) 대자보에서 제기한
거래 의혹이 허위 사실임을
여러분이 직접 확인하길 바랍니다
[학생들 술렁거리는 소리]
적법한 절차에 의해
서 교수님이 채용된 과정을
다 공개해 놓았으니까요
선처도
합의도 없습니다
명예 훼손 인정 즉시 징계위 열어
입학 취소나
제적 처리할 겁니다
(준휘) 허위임을 인식하지 못했습니다
형법 제307조 2항
허위 사실 적시에 의한
명예 훼손죄가 성립하려면
적시하는 사실이 허위여야 하고
행위자인 제가
적시한 사실이
허위임을 인식해야 합니다
허위 사실을 진실로 믿고 쓴 거라면
위법성이 없다고 대법원은 판시했습니다
거래 의혹을 진실로 믿었다?
우리 로스쿨에 대한 신뢰가
전혀 없다는 말로 들리는데?
(병주) 저에 대한 신뢰가
바닥이라는 소리입니다
검사한테 '공짜는 뇌물이다'
라고 말해놓고
공짜 땅을 선물이라고 받았으니
저한테 등 돌릴 만도 하죠
(병주) 사시도 포기해
로스쿨 와서도 이런 짓을
도대체 뭐 하는 짓이냐?
(준휘) 누구 때문에 포기했는데요?
발전 기금으로 끝내세요
여기 오시는 거 제가 못 참아요
(병주) 꼭 이래야겠니?
(준휘) 하...
네
삼촌 같은 법조인 안 되려고
여기 온 건데
삼촌한테 배울 수는 없잖아요
로스쿨 교수 자격 없다는 거
본인이 더 잘 아시지 않아요?
뇌물은
무죄 확정 판결까지 받았…
대가성을 증명할 수 없어서
빠져나간 거였죠
더는 법 농락하고 사람들
기만하지 마세요
하, 준휘야
이제 왜 이렇게 되신 거냐고
묻고 싶지도 않아요
삼촌이 무슨 짓을 하든
제 눈에 보이지만 않게 해주세요
(만호) 아이, 적당히 좀 하지
아이고, 그걸…
돈을 어마무시하게 처발랐는데
교수 한자리해 먹는 게
뭐, 큰 대수라고
(준휘) 하...
(만호) 하하, 참...
(솔A) 뭐야?
서병주 교수랑 너, 뭐 있지?
분명히 뭐가 있다니까
아이, 뭐냐니까?
히익, 약 바르자
(준휘) 됐어
(솔A) 말 안 하면 의무실 끌고 간다
삼촌이야
어?
(솔A) 야, 한준휘!
아, 그럼 삼촌을 못 잡아먹어
안달이었던 거야?
(솔A) 믿었던 삼촌한테 실망했다고
네 신세를 망치겠다고?
아이, 너 잘리면?
내 스터디는?
아이, 씨, 나 서명했잖아, 씨
여기 점, 점
이거, 내 서명이거든?
좀 작긴 한데
아, 싸, 그래
학교에 찍히면 안 되겠고
너랑 스터디는 꼭 해야겠고
이런 꼼수까지 쓴 거 아니야
하아...
원장이랑 맞짱 떠서
네가 이길 거 같아?
그만하지?
하, 그래, 그만해
네가 사시 2차면
원장은 대법관 출신이야
(준휘) 후회하지 말고
(솔A) 내 말이
후회하지 말고 대자보 떼라고
원장이 널 못 잡아먹어서 안달인데
- (정희) 그랬나요?
- (솔A) 에?
내가
한준휘 학생을 못 잡아먹어서
안달이라고요?
(솔A) 아…
그걸 들으셨구나
그 바로 전에 제가 원장님 말씀 듣고
대자보 떼라는 말도 했는데
했지, 내가?
하, 했잖아?
경찰 조사는 받았다고요?
원장님
한 번만 기회를 주시면 제가
이 친구를 꼭 설득해서…
(준휘) 아니요
제 손으로 대자보를
떼는 일은 없을 겁니다
(솔A) 하, 그럼 제 손으로라도…
(준휘) 기회를 주신다면
원장님께서 절 못 잡아먹는다는 걸
보여드리겠습니다
(솔A) 하...
[흥미진진한 음악]
(준휘) 복사 다 됐어요?
(동일) 어, 어, 여기
(솔A) 뭐? 내가 보여줄 거라고?
왜?
(준휘) 내 변론에 참고할 만한
명예 훼손 판례들이니까
- 이거부터 봐
- (솔A) 아, 싫어, 싫어
아, 말이 되는 소리를 해야지
내가 네 변론을 어떻게 하냐고
(동일) 으음...
말이 상당히 안 되긴 하네
리걸 마인드도 저렴한
쟤를 뭘 믿고, 참...
최근 판례 위주니까
더 찾아야 될 거야
아이, 못 해
(솔A) 네 사활이 걸린 문젠데
내가 어떻게 해
아, 왜 나야?
실력 있는 애들 차고 넘치는데
야, 나 말고
너 변호해 줄 사람 널렸잖아
과연 그럴까?
학교랑 싸우는 내 편에 서줄 사람이
있을 거라고 생각해?
(동일) 에이!
그래도 쟤는 아니지
자구 행위를 자위행위라고 한 애를
뭘 믿고 변론을
히힛, 차암...
왜 째려?
네 말에 격한 공감을 했을 뿐인데
하면 어쩔 건데요?
뭘 어째? 어차피 못 할 건데
(솔A) 해요
내가 변론해내면 어쩔 건데요?
못 한다니까
(솔A) 하...
하면 나, 여기 알바시켜 주는 거예요
콜!
[책 집어 드는 소리]
(솔A) 이거부터 씹어 먹으면 되지?
크흠
(솔A) 그렇게 씹어 먹은
명예 훼손인데
아휴...
그냥 내랄 때 냈어야 했는데
(동일) 네 시험지엔
시간 안배에 주의하라고
밑줄 쫙 안 그어져 있디?
(솔A) 에이, 괜히 답은
고쳐 써 가지고
하...
설마 진짜 0점 처리되지는 않겠죠?
그렇게 걱정되면 찾아가 매달려 보든지
(솔A) 아이, 어떻게 그래요, 흠
(동일) 면회 간다며?
아, 그거야
교수님이 걱정돼서 간다는 거지
똥줄이 덜 탔구먼
(동일) 네 걱정이나 해
또, 학고 먹고
돈 토해내고 싶지 않으면
채점 끝내기 전에…
근데 채점을 어떻게 한다는 거야?
[웅장한 음악]
(종훈) 흠...
(근태) 부탁 들어줬으니까
솔직히 말하죠
부검 결과도 그렇고
하암, 증거가 다
교수님을 가리키고 있는데
그냥 인정하고
양형이나 구해 달라…
좀 줄여 달라고…
[휴대전화 진동음]
[코 고는 소리]
[휴대전화 진동음-계속]
박근태 변호사입니다
(동일) 변호사는 개뿔
개또라이
양 교수 국선 맡았다며?
[흥미진진한 음악]
(근태) 지금 바빠요, 나중에
(동일) 네가 답안지 갖다 줬지?
주면서 뭔 말 했어?
마, 맞다, 맞다, 이거
이거, 답안지 중에
찢어져 붙인 거 있죠?
(근태) 이거 시험 시간 끝났는데도
쓰다가 그런 거…
야...
말하지 마
왜요?
조교가 꼭 전달해 달라고 그랬는데?
입 딱 다물어라, 넌 깜빡한 거야
그랬는데 아저씨 때문에 기억난걸?
(동일) 네 마누라한테 다 꼰지른다?
너, 국선 말고는 돈 되는
더러운 사건만 변호하는 거
[근태의 당황한 웃음]
양 교수 바꿔
피의자랑 어떻게 통화를 합니까?
(동일) 안 되는 거 되게 해주고
돈 받아 처먹으려고
폰 몰래 갖고 들어간 거 아니야
(근태) 크흠
네가 떼먹은 외상값이랑 퉁치자
전화 좀
[채점하는 소리]
(근태) 잠시만요
저기, 전화, 전화…
(종훈) 흠...
[종이 사락거리는 소리]
[무거운 효과음]
(동일) 채점할 정신 있는 거 보니까
내 말 들을 정신도 있겠네?
응?
어...
진짜 어떻게 된 거야?
왜 아직도 못 나오고 거기 있냐고
저, 경찰이 운동화는 오염된 증거라고
[잔잔한 음악]
어이
양 교수
양크라테스
듣고 있어?
여보세요?
[근태의 헛기침]
- 지금 채점이 중요한 게 아니야
- (근태) 하...
(동일) 내가 뭘 알아야
도와줄 거 아니야?
여보세요?
- 여기 좀 보세요
- (종훈) 검사가 되고 싶다고?
(준휘) 네
원칙을 사수하는 검사가 되고 싶습니다
원칙?
원칙을 저버리고 법을 악용하는
검사님들한테
(준휘) '검사는 이렇게 하는 거야'
라고 보여줄 겁니다
(종훈) 법을 악용하는 검사들이라
법을 꿰뚫는 자의 편법이
법에 무지한 자의 위법보다
더 위험하니까요
자네가 사수하고 싶은
원칙이라는 게 뭔가?
형사법의 대원칙
죄형 법정주의
무죄 추정 주의입니다
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
[준휘의 가쁜 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(병주 처) 장례식장에 발도
못 들여놓게 해놓고
여기까지는 왜 왔냐는 표정이구나
[서류 봉투 부스럭거리는 소리]
나도 오고 싶어서 온 거 아니야
생전에 네 삼촌이 작성한 유언장에
왜 네 이름이 있는지 모르겠어서
유산 상속 포기 서류야
[애잔한 음악]
돈 얘기네요
삼촌 죽인 범인도 아직 안 잡혔는데
(병주 처) 범인이야
경찰이 잡아서 처벌받게 해줄 테고
양종훈 교수가 죽였다고 한들
난 그 사람보다
네가 더 미워
너 미워하는 거 끝내고 싶으니까
나 출국하기 전에 처리해 줘
[풀벌레 소리]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
(형우) 흠...
[서류 사락거리는 소리]
거, 아이스아메리카노 좀 사다 드리죠?
(수사관2) 네?
[서류 사락거리는 소리]
(형우) 흠...
이렇게는 절대 보고 싶지
않았던 선배라서요
아휴...
불가피하게 구속은 했지만…
수갑 키 줘
[열쇠 짤랑거리는 소리]
예우는 해 드려야죠
깍듯이
네
[문 열리는 소리]
(근태) 아이고, 아유, 하!
[열쇠 내려놓는 소리]
하...
아휴
차가 너무 막혀서
아, 죄송합니다
아!
변호사 박근태입니다
숨부터 돌리시죠
(형우) 아니, 저, 거기 앉아서
(근태) 그럴, 그럴까요?
(종훈) 그럴 시간 없을 텐데
(근태) 아, 그렇죠
선배 예우를 해주고 싶은가 본데
(근태) 아, 아, 아
[가방 지퍼 소리]
쓰읍
이거나 하게 해주지
(형우) 흠...
(형수) 당장
양종훈이 파면시켜요
아직 재판 결과가 나온 게 아니니…
(형수) 국민들은
재판 결과보다 피의 사실에
더 광분하는 거 모르십니까?
그래도 로스쿨 여론 재판에
휘둘릴 수는 없죠
학칙상 기소가 돼야
직위 해제든 징계든 논할 수 있지
학칙을 바꿔서라도 확 잘라내라고요
(총장) 자, 진정하시고
검찰에 송치됐다니까 일단 좀 기다려…
하버드를 능가한 모의 법정을
누구 덕분에 갖게 됐는데
내 말 안 들었다간
후회할 겁니다
여기
(형수) 거액의 발전 기금을
낼 사람들은
그 여론에
죽고 사는 사람들이니까
(주만) 제가 나가보겠습니다
의원님!
(정희) 아무리 법사위 소속이라지만
이건 월권 아닌가요?
참 답답한 소리 하시네
[어두운 음악]
저 인간 수틀리면
(총장) 발전 기금 확 줄어요
발전 기금 제일 많이 가져다 쓰는
로스쿨에서 할 얘기는 아니죠
(정희) 하...
(형우) 그냥 자백하시죠
예우 차원으로 특별히 커피도
채점도 하게 해드리는데
(근태) 그냥 묵비권을 쭉
고수하는 방향으로
가시겠답니다
(형우) 쩝
뭐, 하긴 자백 없이도
증거는 차고 넘치니 당장이라도
기소 가능한데
그럼 이거, 크흠
채점해도
소용없는 거 아닌가?
지금 기소되면
바로 직위 해제되실 텐데
이거 다 말짱 헛짓 아닌가?
[웅장한 음악]
지금이라도 자백하시겠다면
채점 다 하게…
기소 전에 끝낼 테니
변호사랑 얘기해요
구차하게 여러 말 안 하시고
재판 가서 다투시겠답니다
[근태의 기침 소리]
(동일) 자식들이
스터디하라고 빌려줬더니
어찌나 지저분하게 쓰는지
참, 하...
[동일의 물 마시는 소리]
왜 그렇게 기운이 없어?
[잔 내려놓는 소리]
양 교수 때문에 좀 그렇네
(동일) 이거 보면 기운 좀
나지 않냐?
[의미심장한 음악]
(예슬) 복사집 아저씨가
우리가 찾은 거 다 모아서
제본해 준 거야, 공짜로
(복기) 명예 훼손 판례 찾느라
개고생한 거 생각하면
아후, 그래도 뿌듯하긴 함
대한민국 명예 훼손 판례란
판례는 싹쓸이했음
(종훈) 피고인 측, 변론하세요
[솔A 코 훌쩍이는 소리]
(솔A) 크흠
한준휘 군은
자신이 대자보에 적은 사실이
허위임을 인식하지 못했습니다
(솔A) 서병주 씨가 고액의
발전 기금을 낸 직후에
교수 채용이 되었기 때문에
충분히 거래 의혹이 제기될 만했고
(솔A) 한준휘 군이 직접
서병주 씨에게
[어두운 음악]
의혹에 대해 사실 확인을 했는데
서병주 씨가
마음대로 생각하라고 하였기 때문입니다
아니면 아니라고 말하면 되는데도요
(지호) 대답할 가치가 없어서
마음대로 생각하라고 한 걸
사시 2차까지 패스한 한준휘 군이
못 알아들을 리 없습니다
게다가
서병주 씨는
한준휘 군의 삼촌이니까요
[학생들 술렁거리는 소리]
[서류 사락거리는 소리]
(지호) 한준휘 군은
벽보의 내용이 진실이라고 입증할 만한
어떠한 소명 자료도
제출하지 못했습니다
똑똑한 한준휘 군이
아무런 증거도 없이
그런 의혹을 믿는다고요?
허위인 걸 알았다면
왜 그런 대자보를…
(지호) 혹시라도
자신의 입학이 발전 기금과 연관돼
구설수에 오를까 봐
서병주 씨 쪽으로 연막을 친 거죠
(솔A) 저라면 몰라도
사시 2차까지 합격한 한준휘 군이
발전 기금을 내고 입학할
필요가 있을까요?
제가 원장이라면
돈을 주고라도 모셔오고 싶었을 텐데요
거래 의혹이 허위인 걸 알았다면
사랑하는 삼촌을 공격해가며
그런 대자보를 쓸 이유가 없죠
서명까지 하자고 하면서요
크흠
진실이라 믿었기에
피를 토하는 마음으로
정의를 위해
삼촌을 위해…
(종훈) 잘 들었습니다
아직 더 남았는데
지금부터는 검사 입장에서 얘기해보지
(솔A) 네? 아, 교수님
(종훈) 서지호 군은 피고인 입장에서
[학생들 웅성거리는 소리]
(동일) 저 인간, 주특기 발동했네
한준휘 군이 대체 왜
사랑하는 삼촌을 공격하면서까지
그런 대자보를 붙였을까요?
(복기) 헐
[학생들의 한숨 소리]
(지호) 삼촌이 마음대로 생각하라며
책임을 회피하는 모습에
- 의혹이 진실이라고
- (예슬) 몇 분 전에
- 피고인 깐 애 맞아?
- (지호) 믿었기 때문입니다
(예범) 지금 본인이
본인 디스하는 거지?
(지호) 피를 토하는 마음으로
정의를 위해서, 삼촌을 위해서
비장한 결심을 한 겁니다
(예범) 쩐다
자기 말 뒤집기를 호떡 뒤집듯 하네
(예슬) 영혼이란 게 없는 거지
(종훈) 검사 측?
[솔A의 떨리는 숨소리]
(솔A) 저, 저는
하, 한준휘 군은, 그러니까
해당 의혹이 허위임을 알고도
하, 서병주 씨에 대한
개인적 악감정으로…
하...
하, 죄송합니다
[의자 밀리는 소리]
할 수 있네
하, 아니요
못 하겠어요
검사 측에서 포기했으니
한준휘 군이 이겼군요
학교 측에서 한 고소도
취하합니다
[잔잔한 음악]
[학생들 술렁거리는 소리]
[문 여닫는 소리]
(솔A) 하...
(정희) 강솔이라고 그랬나?
한동안 영혼 가출한 사람처럼
(정희) 멍하니 앉아있는
그 친구 보니까
(동일) 네 옛날 모습
보는 거 같았지?
너, 못 한다고 엉엉 울었잖아
[정희와 동일의 웃음]
아이, 내 말을 나더러 공격하라는데
아, 죽기보다 싫더라고
결국, 변호사 못하고
판사 한 거 아니야
아무튼 네 기발한 쇼 덕분에
(동일) 1학년들이
이 지랄 같은 명예 훼손
제대로 씹어 삼켰을 거다
그 쇼 아니었으면
총장이 한준휘 가만 안 뒀을걸?
우리 작전이 제대로 성공했지
작전?
(종훈) 입학식 때 그러셨죠?
학생들을 위해 뭐든 하실 거라고
(정희) 그랬죠
게시판 대자보 보셨나요?
대자보요?
(종훈) 저랑
학생들을 위해 쇼 한번
해보시겠습니까?
면회나 같이 가자고
(솔B) 확신할 수 있어요?
아니라고 확신할 수 있냐고요
(솔A) 하...
어?
[볼펜 집어 드는 소리]
(솔A) 교수님
괜찮으세요?
(종훈) 판결은?
(솔A) 네?
(종훈) 살인 혐의 인정됐나?
(솔A) 아이, 무슨…
(준휘) 저 풀려났습니다
합리적 의심 없는 증명에
미치지 못했다고요
(솔A) 아…
아, 모의재판
제 마음 같아서는 딱 유죄였는데
그놈의 합리적 의심 때문에
무죄로 판결했군
자네가 안 죽인 거였어
죽였습니다
뭐?
(준휘) 증거 불충분이 저를 살린 거죠
(솔A) 뭐야?
내 심증이 맞은 거였어?
씨, 너, 안 죽였다며?
(솔A) 하, 내가 재판장이었는데
살인자 풀어준 거라고?
하, 말도 안 돼, 씨
하, 씨...
(종훈) 흠...
(준휘) 교수님은요?
[어두운 음악]
교수님이
죽이셨어요?
(숙자) 아유, 안녕하세요
오픈했거든요
아유, 이거 하나만...
(앵커) 다음 소식입니다
검사장 출신 서병주 변호사의
살인 혐의로 구속된
한국대 로스쿨 교수
양종훈 씨의 기소가
임박한 것으로 보입니다
최중혁 기자
(최 기자) 네, 양종훈 씨의
범행 동기가
미제 사건인 주래동 뺑소니 사건과
관련된 것으로 알려져
충격을 더하고 있습니다
서병주 변호사가
과거 뺑소니 범행을 덮기 위해서
당시 유일한 목격자였던
아동 성폭행범 이만호와
형량 거래를 했다는 것인데요
[긴장된 음악]
과거 주래동 뺑소니 사건의
담당 검사였던 양종훈 씨가
그 진실을 알게 되면서
서병주 씨와 갈등을
빚어왔다는 것입니다
(별) 고맙습…
[긴장된 음악]
[TV 뉴스 소리]
괜찮니?
[날카로운 효과음]
(최 기자) 이를 토대로
경찰은 양종훈 씨를
유력 용의자로 지목하였습니다
양종훈 씨가 요청한 현장 검증이
바로 오늘 실시됩니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(김 기자) 묵비권 행사 중인데
현장 검증에 협조하실 건가요?
(최 기자) 서병주 씨가
자신의 뺑소니를 덮기 위해
이만호랑 거래한 게
결정적 살해 동기 맞나요?
(김 기자) 한마디 해주십시오
[연신 울리는 카메라 셔터음-계속]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[문 닫히는 소리]
(솔A) 야!
쟤들은 왜 참고인으로 저기 있고
우리는 아니야?
승재 형이야, 살인 난 시간에
여기 있지 않았고
난 저 방 근처도 못 갔으니까
왜요? 저기 있고 싶어요?
- (솔A) 응
- (복기) 참고인은 까딱하면
피의자 됨
(승재) 쓰읍, 준휘는 참고인이 아니라
유가족으로 있는 거 아니야?
(복기) 아, 그런가?
(경찰1) 아, 뭐 하시는 겁니까?
[복기의 놀라는 소리]
- (솔A) 아, 잠깐만요, 잠깐만요
- (경찰1) 수사 중이니 나가세요
(경찰2) 나가세요
들어오시면 안 됩니다
[솔A의 옅은 비명]
(장 형사) 영상실에서 나가는 거부터
[카메라 셔터음]
양종훈 씨는 이쪽으로
(형우) 그, 사건 당일
서병주 씨가 머리가 아프다고
예정보다 일찍 쉬는 시간을
갖자고 했단 말이죠?
그랬어요
[마이크 스위치 소리]
30분 휴정합시다
(병주) 후...
[문 닫히는 소리]
괜찮으세요?
힘드시면 오늘은 여기까지만…
(병주) 아이, 뭐...
두통약 먹었으니 괜찮아질 겁니다
네
(병주) 김 교수님
제게 하고 싶은 말
많은데 참고 계신 거 압니다
알고 계신다니까 유감이네요
모르시는 줄 알고
아무 말 안 한 건데
(은숙) 왕년에 서병주 검사님은
양종훈 검사 검사복만
벗기신 게 아니라
제 판사복도 벗기신 겁니다
[문 열리는 소리]
(장 형사) 대기실로 나온 서병주 씨가
[문 닫히는 소리]
계단에 앉아
커피에 필로폰을 타서 마시는데
[음악: '로스쿨' OST 'Justitia']
이때
양종훈 씨가
계단에서 내려와
서병주 씨에게 얘기하죠
(종훈) 뭐 하는 겁니까?
천하의 서병주 전 검사장님이 마약이라
하!
(병주) 하...
(종훈) 하긴, 맨정신으로 그
동영상을 보내지는 못했겠죠
[타이어 마찰음]
[충돌하는 소리]
(병주) 자수한 거야
양종훈, 너한테
[문 닫히는 소리]
(종훈) 자수는
경찰한테 해야죠
너한테 한다고
(병주) 무슨 뜻인지 몰라?
너만 용서해 주면
용서?
받고 싶어요?
그래
나도 고통받을 만큼 받았어
(병주) 하...
(종훈) 그럼
용서해 드려야죠
(장 형사) 양종훈 씨는
순간 서병주 씨에게 살의를 느껴
우발적으로 커피에 필로폰을
몽땅 털어 넣어…
(종훈) 필로폰이 아니라 설탕입니다
[카메라 셔터음]
소설 그만 쓰죠
(종훈) 서병주 씨의 필로폰을 빼앗아
세면대에 버렸습니다
[병주의 당황한 소리]
그러자 서병주 씨에게
저혈당 쇼크가 왔고
[병주의 힘겨운 숨소리]
저혈당 증상으로 쓰러진 서병주 씨한테
설탕 탄 커피를 먹인 겁니다
안경에서 떨어져 나온 거야?
그럼 여기서 굴렀다고?
[음악: '로스쿨' OST 'X']
(장 형사) 오 형사
사건 당일 피해자가 쓴
안경 좀 확인해 봐
(오 형사) 예
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(준휘) 교수님이
죽이셨어요?
아니
(솔A) 하!
그렇죠?
교수님 아니죠?
저, 아닌 줄 알았다니까요
그럼 누가…
누굴까요?
너였어
한준휘
[병주의 비명]
(병주) 아!
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
(병주 처) 유산 때문에
내 남편을 죽여?
누가 죽였는지 확실히 알아야겠어요
재부검, 해 주세요
(근태) 코 받침 없는 안경
증거 인멸은 한준휘가 했거든요?
(솔A) 진범이 가져간 거 아니야?
양 교수님한테 뒤집어씌우려고?
죽인 거야?
(형우) 그날 계단에서 네가 민 거냐고
(준휘) 제가 죽였냐고요?
마음대로 생각하세요
(솔A) 말도 안 돼, 이만호가
우리 코앞에 산단 말이야?
(별) 엄마가 말하지 말라고 그랬는데
(솔A) 여보세요? 제가 별이 언니…
[의자 밀리는 소리]
에?
뭐라고요?
(복기) 준휘 형 의심하는 거면
양 교수님 노트북도
준휘 형이 가져갔다는 거임?
(종훈) 노트북 가져오지
내가 널 못 찾을 거 같지?
(준휘) 양 교수님 이대로 세상 떠나면
뭐든, 난 상관없으니까
그리해 줄 테니
네 유산 반땅 어때?
(은숙) 양 교수가요?
얼마, 얼마나요?